# Анализ данных недвижимости
В работе было произведено исследование данных сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

1. На начальном этапе работы было проанализировано качество исходных данных. Данные представляют собой архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. 

- Удалены или заполнены (где это было возможно) пропуски
- Проведен поиск неявных дубликатов
    
Возможные причины появления пропусков можно разделить на зависящие от человеческого или технического факторов. Пропуски в пользовательских данных скорее всего относятся к человечкому фактору: продавец невнимально или неполностью заполнил объявление. Технический фактор появления пропусков скорее всего имеет место быть для картографических данных - могли произойти ошибки при выгрузке данных.

2. На следующем этапе в таблицу были добавлены новые данные, включающие цену за квадратный метр(price_square_meter), расстояние от центра населенного пункта до квартиры в км (cityCenter_km), день публикации объявления (weekday), месяц публикации объявления (month), год публикации объявления (year), тип этажа квартиры (floor_type).

3. На последнем этапе были проанализированы существующие зависимости между данными. Построены гистограмыы для всех основных парметров из объявлений о продаже квартир. Рассчитаны коэффициенты корреляции между количественными характеристиками.
Построены гистограмы для всех основных парметров из объявлений о продаже квартир. Пользовательские характеристики описываются явным Пуассоновским распределением - наибольшее количество квартир имеет небольшую площадь, расположено на невысоких этажах, имеет стандартную минимальную высоту потолков и так далее.Картографические характеристики описываются нормальным распределением.

- Кол-во объявлений о продаже на первом и последнем этажах примерно одинаковое. Большинство квартир продается не на первых и не на последних этажах. Однако, квартиры на верхних этажах дороже, чем на первом. Чем выше этаж, тем дороже можно продать квартиру.
- Большинство продаж квартир совершалось в диапазоне до 238 дней. Долгими можно считать продажи больше 238 дней. Очень быстрыми можно считать, когда квартиры раскупались буквально за месяц.
- По мере удаления от центра Санкт-Петербурга цена на квартиры уменьшается. Особенно резкое падание наблюдается первые 5 км, потом наклон графика падения цены намного меньше. Самые дорогие квартиры в центре.
- Построены зависимости стоимости квартир на момент снятия с публикации от различных параметров. Коэффициент корреляции посчитан для количественных данных.
- Наблюдается рост цены за квартиру прямо пропорционально размеру ее площади. Однако, на рост цены влияет множество других фактов, которые снижают значимость размера квартиры. Аналогичная картина а зависимости цены от кол-ва комнат, так как количество комнат непосредственно связано с размером квартиры.
- Больше всего объявлений были опубликованы в будние дни. При этом больше всего продаж совешается в субботу.
- Больше всего объявлений было опубликованы в конце феврале и в ноябре. Летом наблюдается спад объявлений о продаже квартир. Онако больше всего продаж совершается в апреле, сентябре или декабре.
- С каждым годом недвижимость дешевела, и с 2014 по 2019 год цены на недвижимость упали почти в 2 раза, что связано с падением средней площади продаваемой квартииры.
- Цена зависит от площади квартиры, ее этажности, а также день и месяц играют важную роль в успешной продаже квартиры
