# Определение перспективного региона для бурения
Добывающей компании «ГлавРосГосНефть» необходимо было решить, где бурить новую скважину.

Для работы предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Цель: построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Шаги для выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

Целевым признаком являлся объем запасов в скважине. Для первого и третьего регионов характерно нормальное распределение значений объема запасов, то есть скважин с большими запасами меньше, чем со средними.

Для второго региона чаще всего в скважинах получают либо очень большие, либо слишком низке объемы запасов

Для ответа на поставленные бизнесом вопросы необходимо решить задачу регрессии. По условию задачи для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).

По результатам обучения модели посчитаны метрика RMSE и среднее значение по скважинам.

Однако, среднее значение по каждому региону рассчитано на основе 25000 скважин, в то время как разрабатываться будут только 200 наиболее перпективных скважин. Поэтому необходимо было проанализировать возможную прибыль и риски для случайно отобранных скважин в каждом регионе для этого применяется техника Bootstrap.

По результатам моделирования рекомендуется бурить новые скважины во втором регионе, так как на основе предоставленных данных мы имеем наиболее предсказуемые объемы запасов в скважинах и максимальное значение средней получаемой прибыли.
